### الفَصلُ الثَّاني: شُروطُ استِحقاقِ الحَضانةِ

وفيه 7 مباحث:

1. المَبحثُ الأوَّلُ: من شُروط استِحقاقِ الحَضانةِ: الإسلامُ
2. المَبحَثُ الثَّاني: من شُروط استِحقاقِ الحَضانةِ: البُلوغُ
3. المَبحَثُ الثَّالِثُ: من شُروط استِحقاقِ الحَضانةِ: العَقلُ
4. المَبحَثُ الرَّابِعُ: من شُروط استِحقاقِ الحَضانةِ: أن يكونَ حاضِنُ الأُنثى مَحْرَمًا لها إن كان الحاضِنُ رَجُلًا
5. المَبحَثُ الخامِسُ: زَوجُ الحاضِنةِ الأجنبيُّ
6. المَبحَثُ السَّادِسُ: من شُروط استِحقاقِ الحَضانةِ: القُدرةُ على القيامِ بما يَحتاجُ إليه المَحْضونُ
7. المَبحَثُ السَّابعُ: عدم اشتراط العَدالة في الحاضن
